Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: This guy I know was walking through the subway when he came across a giant rift in the earth, with lava far below. Weird, huh?
ja: 古い地下鉄路線を歩いていた奴が、地下深くの溶岩だまりに巨大な地球の裂け目を見つけたらしい。怖いと思わない？
ko: 제가 알고 있던 한 사람은, 지하철을 따라 걷다가 땅 밑에서 거대한 균열을 발견했다고 합니다. 밑에서 용암이 흐르고 있었다고 하네요. 기묘한 이야기죠?
zh_cn: 我知道一个家伙，他走在地下通道里，突然发现地面有个大裂缝，底下全是岩浆。这事可真有些奇怪，对吧？

source: Those acid-spitting zombies are pretty nasty, but if you're smart, you can get other zombies to wade through the acid.
ja: 酸を吐くゾンビは厄介だ。しかし、うまく立ち回れば辺りのゾンビを巻き込む事が出来るはずだ。
ko: 산을 뱉는 저 좀비들은 상당히 위험합니다. 하지만 당신이 똑똑하다면, 다른 좀비들을 끌어모아 산을 밟게 만들 수도 있겠지요.
zh_cn: 那些吐酸僵尸非常令人讨厌，不过如果你足够聪明，你可以让其他僵尸趟进酸液里。

source: Triffids are tough. They've got natural armor, and it takes a lot to bring them down. I don't recommend getting into a fight with them.
ja: トリフィドは頑丈だ。自然の鎧を着ているから倒すのに時間が掛かる。戦おうとするのはやめた方が良いかもね。
ko: 트리피드는 강력합니다. 자연적인 갑옷을 가지고 있고, 체력도 높죠. 그놈들과는 가급적 싸우지 않는 편이 좋습니다.
zh_cn: 三尖树很硬。它们拥有天然的护甲，击倒它们需要付出很大代价。我不建议你与它们搏斗。

source: Triffids can't see! They figure out where you are by your smell, but if you mask it with smoke or something, you're as good as invisible.
ja: トリフィドには視覚が無い！臭いで敵を見つけるから、マスクを着けてスモークか何かを焚けば、もう追いかけて来ないぞ。
ko: 트리피드는 볼 수 없습니다! 그놈들은 당신의 위치를 냄새로 찾아냅니다. 연기같은걸 내서 그 안에 숨어버리면, 당신은 사실상 투명 상태가 될 것입니다.
zh_cn: 三尖树是瞎子。它们通过嗅觉来找你，但是如果你用烟雾或者其他东西掩盖你的气味，你就如同隐形一般。

source: Try not to kill a boomer if it's standing right next to you. They tend to explode when they die, and that pink goop will get all over you.
ja: ブーマーが隣にいても殺しちゃだめだ。奴らは死ぬとき爆発して、ピンクのゲロを辺りにぶちまけるぞ。
ko: 바로 옆에 부머가 있을 경우, 부머를 죽이지 마세요. 부머는 죽을 때 폭발하며, 분홍색 점액을 당신에게 뿌릴 것입니다.
zh_cn: 尽量不要杀一个靠近你的呕吐者，他们会在死亡时爆炸，并且弄你一身的红色的黏性物质

source: Try to go around swamps, if you can. Some of them have sinkholes that can pull you right underground.
ja: 沼があったら周りを調べてみよう。地下に降りられる陥没穴があるかもしれない。
ko: 그럴 능력이 된다면, 늪지를 돌아다녀보세요. 가끔 발견되는 싱크홀에 빠지면, 지하 세계를 발견할 수도 있습니다.
zh_cn: 在沼泽地周围走一圈吧。附近有时会有陷坑，让你能深入地下。

source: Try to stay on the roads as much as you can. Giant worms can't cross them!
ja: なるべく舗装された道路を歩こう。巨大なワームは進入出来ないからね！
ko: 되도록 도로에 있으세요. 거대 벌레는 도로를 뚫고 나오지 못합니다!
zh_cn: 尽你所能的待在路上。巨大的蠕虫不会穿过马路的！

source: Watch out for those zombies that shriek; they'll let other zombies know where you are, and will attract them from all over.
ja: 金切り声をあげるゾンビに注意しよう。周囲のゾンビが集まってくるぞ。
ko: 비명 지르는 좀비를 주의하세요. 비명 좀비는 다른 좀비들에게 당신의 위치를 알려주며, 좀비들을 끌어모읍니다.
zh_cn: 你要提防那些丧尸的尖叫声，这会让其他的丧尸知道你在哪里并赶来和你搏命

source: When it comes to footwear, you've got two basic choices as far as I see it; sneakers, for running extra fast, or boots for durability. Depends on your style, I guess.
ja: 靴を選ぶとき、私が知る限り2つの選択肢がある。嵩張らないスニーカーか、耐久力のブーツか。君のスタイルに応じて決めよう。
ko: 신발로 무엇을 신을지는, 둘 중 하나로 나뉩니다. 빠르게 달릴 수 있는 운동화를 신을지, 튼튼한 부츠를 신을지 말이죠. 개인의 취향에 따라 결정은 달라질 것입니다.
zh_cn: 当你考虑脚上该穿什么时，依我看，你有两个基本的选择：要么穿运动鞋跑得更快，要么穿靴子更耐用。至于具体选哪样，就看你自己的喜好了。

source: While there's not much to loot, gas stations are a good source for gasoline, to power tools or to make Molotov cocktails.
ja: そこまで多く見かけないが、ガソリンスタンドは燃料や電動工具、火炎瓶の素材集めにぴったりだ。
zh_cn: 虽然加油站里搜刮不到什么，但在这里能获得大量汽油，用来给工具供能，或者制造燃烧瓶。

source: You don't really need to wear gloves most of the time, but once in a while they'll really come in handy.
ja: 手袋は、はめていないと必要なさそうに思うけど、一度はめたら本当に便利だと思うようになるだろう。
ko: 장갑은 대부분의 경우 착용할 필요를 느끼지 못하겠지만, 장갑이 꼭 필요하다 싶은 순간이 가끔 올지도 모릅니다.
zh_cn: 你真的不需要大部分时间戴着手套，但是偶尔他们会派上用场

source: You know what makes a nice weapon? Take a two by four, or a baseball bat or something, and stick a bunch of nails through the end!
ja: 素敵な武器の作り方を知ってる？木材か野球バットに釘の束を打ち付ける、これで終わり！
ko: 좋은 근접 무기를 찾고 있나요? 목재나 야구 방망이를 찾아보세요. 그 끝부분에 못을 왕창 박으면 완벽한 무기가 완성되죠!
zh_cn: 你知道如何制造一把吊炸天的武器吗？拿一2x4制式木材或一棒球球棒或其他东西，然后在末端粘上一堆钉子。

source: You know, a glass bottle can make a good weapon in a pinch. If you break it over someone's head, the shattering glass will hurt them extra. Of course, it might hurt your hands, too...
ja: ピンチの時はガラス瓶が良い武器になるよ。敵の頭にぶつければ、ガラス片でさらに傷つけることができるんだ。もちろん、自分の手も傷つけることになるけど…
ko: 알고 있겠지만, 위험한 상황에서는 유리병도 좋은 근접 무기가 될 수 있지요. 유리병으로 머리를 후려치면, 깨진 유리조각이 적에게 추가적인 피해를 줄 것입니다. 물론, 유리조각이 손에도 박히겠지만요...
zh_cn: 你知道，一个玻璃瓶在紧要关头可以作为一个不错的武器。如果你用它暴击某物的头，碎玻璃会对他造成额外的伤害。当然，它同样也会伤了你的手...

source: You know, you don't have to go full auto with an assault rifle. Firing single shots is more accurate and efficient!
ja: 知ってると思うけど、アサルトライフルでフルオート射撃する必要はない。単発の方がより正確かつ効率的だ！
ko: 알고 있겠지만, 돌격소총은 연사보다 단발로 쏘는 것이 좋습니다. 더 정확하고, 효율적이죠!
zh_cn: 要知道，突击步枪不用总是用全自动模式。单发点射更精确且高效。

source: Zombie brutes and hulks have really tough hide. Don't bother shooting at them with lower-caliber guns, the bullet will bounce right off!
ja: 凶暴ゾンビと巨体ゾンビは皮膚がめちゃくちゃ丈夫だ。口径の小さい銃なんて跳ね返してしまうぞ！
ko: 브루트 좀비와 헐크 좀비는 아주 질긴 가죽을 가지고 있습니다. 관통력이 낮은 무기로 공격하지 마세요. 바로 튕겨져 나올테니까요!
zh_cn: 狂暴尸兽和僵尸浩克有坚硬的外皮。小口径的枪对它们不管用，子弹会被弹开！

source: Zombie hulks are NASTY, but they're easy to outsmart. If there's other monsters between you and them, they'll kill the monster for you!
ja: 巨体ゾンビはやっかいな奴だが、裏をかくのは簡単だ。間に他のモンスターを挟めば、そっちを攻撃してくれるぞ！
ko: 헐크 좀비는 위험합니다만, 똑똑함과는 거리가 먼 놈입니다. 당신과 헐크 좀비 사이에 다른 적이 있다면, 헐크 좀비는 당신을 위해 다른 적들을 죽여줍니다!
zh_cn: 僵尸浩克极度惹人厌，不过它们很容易被智取。如果在你和它们之间有其他的怪物，浩克就会帮你杀掉那些。

source: Zombies are pretty dumb... heck, most monsters are! If you can get a fire going between you and them, they'll just run straight through it.
ja: ゾンビは結構まぬけ…まあ他のモンスターも大抵まぬけだ！直線状に火を起こしておけば、あいつらはまっすぐ火に突っ込んでくるよ。
ko: 좀비들은 꽤 멍청합니다... 사실 대부분의 괴물들이 그렇죠! 그것들이 다가오기 전에 앞에다가 불을 질러놓으면, 그것들은 아무 생각도 없이 스스로를 불태울 것입니다.
zh_cn: 僵尸非常的愚蠢，如果你和他之间有堆火，他们会直直的走进火场来追杀你，大部分怪物也是如此。

source: Cauterize a wound
zh_cn: 烧灼消毒

source: Create a zombie slave
zh_cn: 制造丧尸奴隶

source: Cut bolts or wires
ja: ワイヤー/ボルトを切る
zh_cn: 切断螺丝或者铁丝

source: Cut metal
ja: 金属を切る
zh_cn: 切割金属

source: Cut up an item
zh_cn: 切碎

source: Dig through rock
ja: 岩を掘る
zh_cn: 挖掘岩石

source: Hack a robot
ja: ロボットにハッキング
zh_cn: 黑掉机器人

source: Heat up food
ja: 食料を温める
zh_cn: 加热食物

source: Modify Clothing
ja: 衣服を手直しする
zh_cn: 修改衣物

source: Pick a lock
ja: ロックピックする
zh_cn: 撬锁

source: Pry crate, window or door
ja: 木箱/窓/ドアを取り外す
zh_cn: 撬板条箱，窗户或者门

source: Pull out nails
ja: 釘を引き抜く
zh_cn: 拔出钉子

source: Repair a gun
ja: 銃を修理する
zh_cn: 修理枪械

source: Repair metal/plastic/kevlar
ja: 金属/ﾌﾟﾗｽﾁｯｸ/ｹﾌﾞﾗｰを修理する
zh_cn: 修理金属/塑料/凯夫拉材质的物品

source: Repair wood/bone/chitin
ja: 木/紙/骨/キチンを修理する
zh_cn: 修理木头/骨质/几丁质的物品

source: Sew
ja: 縫う
zh_cn: 缝东西

source: Smoke/snort meth
ja: 煙/覚醒剤を吸飲する
zh_cn: 吸食冰毒

source: Start a fire quickly
ja: 急いで火を点ける
zh_cn: 快速生火

source: Take anticonvulsant
ja: 抗痙攣薬を摂取する
zh_cn: 服用抗痉挛药

source: Take vitamins
ja: ビタミンを摂取する
zh_cn: 服用维他命

source: Taze something
zh_cn: 电击

source: Turn off
ja: オフにする
ko: 끄기
zh_cn: 关闭

source: Turn on
ja: オンにする
ko: 점화
zh_cn: 开启

source: Upturn earth
ja: 地面を掘り返す
zh_cn: 翻开土壤

source: Use geiger counter
ja: 放射能測定器を使う
zh_cn: 使用盖格计数器

source: Write on an item
zh_cn: 写作

source: Action Menu
ja: 行動メニュー
zh_cn: 行动菜单

source: Add global keybinding
ja: 追加/グローバルキー割り当て
zh_cn: 加入全局热键绑定

source: Add local keybinding
ja: 追加/ローカルキー割り当て
zh_cn: 加入本地热键绑定

source: Add rule
ja: 追加/規則
zh_cn: 增加规则

source: Add zone
ja: 追加/区域
zh_cn: 加入区域

source: Advanced Inventory management
ja: アイテムを整理する
ko: 고급 인벤토리 관리창 열기
zh_cn: 高级物品管理

source: Aim
ja: 狙いを付ける
zh_cn: 瞄准

source: Aimed Shot
ja: 照準射撃
zh_cn: 瞄准射击

source: Apply or Use Item
ja: アイテムを使う
ko: 사용하기
zh_cn: 使用物品

source: Apply or Use Wielded Item
ja: アイテムを使う(装備中)
ko: 손에 든 물품 사용
zh_cn: 使用手持物品

source: Assign invlets to armor
ja: 鎧に割り当てる
zh_cn: 给护甲分配按键

source: Batch crafting
ja: 一括作成
zh_cn: 成批制造

source: Burst-Fire Wielded Item
ja: 制限点射(装備中)
ko: 장비한 물품 연사
zh_cn: 用手持物品连射

source: Butcher
ja: 死体を解体する
ko: 시체 해체
zh_cn: 屠宰

source: Careful Shot
ja: 慎重射撃
zh_cn: 准确射击

source: Center On Character
ja: キャラクターを中央に表示
ko: 캐릭터를 중심으로
zh_cn: 以角色为中心定位地图

source: Center View
ja: 視界を中心に戻す
ko: 중앙 보기
zh_cn: 居中视图

source: Change gender
ja: 性別変更
zh_cn: 改变性别

source: Change sort order
ja: 変更/整列順序
zh_cn: 切换排序模式

source: Change sorting mode
ja: 変更/整列モード
zh_cn: 改变排序模式

source: Change tire
ja: 取替 - タイヤ
zh_cn: 换胎

source: Chat with NPC
ja: NPCと会話する
ko: NPC와 대화하기
zh_cn: 和NPC交谈

source: Choose character start location
ja: 開始地点を選択
zh_cn: 选择角色开局位置

source: Close Door
ja: ドアを閉める
ko: 문 닫기
zh_cn: 关门

source: Commit Suicide
ja: 自殺する
ko: 자살
zh_cn: 自杀

source: Compare
ja: 比較
zh_cn: C比较

source: Compare two Items
ja: アイテムを比較する
ko: 물품 비교
zh_cn: 比较两件物品

source: Confirm & quit
ja: 確認/終了
zh_cn: 确认并推出

source: Confirm Choice
ja: 選択を確認
ko: 최종 확인
zh_cn: 确认选择

source: Construct Terrain
ja: 地形を構築する
ko: 지형 건설하기
zh_cn: 构建地形

source: Control Vehicle
ja: 操縦席につく
ko: 차량 조종하기
zh_cn: 控制载具

source: Copy rule
ja: 複写/規則
zh_cn: 复制规则

source: Craft Items
ja: アイテムを作製
ko: 물건 만들기
zh_cn: 制造物品

source: Craft as long as possible
ja: 可能な限りアイテムを作製
ko: 가능한 오랫동안 제작하기
zh_cn: 连续制造

source: Create/Edit Note
ja: メモ作成/編集
ko: 메모 생성/수정
zh_cn: 创建/删除备注

source: Cycle display mode
ja: 表示モードの切替
zh_cn: 循环显示模式

source: Debug Menu
ja: デバッグメニュー
ko: 디버그 메뉴
zh_cn: 调试菜单

source: Decrease priority
ja: 優先度を下げる
zh_cn: 降低优先级

source: Delete Note
ja: メモ削除
ko: 메모 삭제
zh_cn: 删除备注

source: Disable rule
ja: 無効/規則
zh_cn: 停用规则

source: Disable zone
ja: 区域/無効
zh_cn: 关闭区域

source: Disassemble items
ja: アイテムを分解する
ko: 물건 분해하기
zh_cn: 拆解物品

source: Display Help
ja: ヘルプ表示
ko: 도움말 보기
zh_cn: 显示帮助

source: Drain from tank
ja: タンクから抜き取る
zh_cn: 清空容器

source: Drop Item
ja: アイテムを置く
ko: 물건 버리기
zh_cn: 扔掉物品

source: Drop Item to Adjacent Tile
ja: 隣接する場所に落とす
ko: 인접한 타일에 물건 버리기
zh_cn: 将物品丢放在相邻的地方

source: Eat
ja: 食べる
ko: 먹기
zh_cn: 吃

source: Edit creatures
ja: 編集/怪物
zh_cn: 编辑生物

source: Edit fields
ja: 編集/地形
zh_cn: 编辑地域

source: Edit items
ja: 編集/アイテム
zh_cn: 编辑物品

source: Edit overmap / mapgen
ja: 編集/地形生成
zh_cn: 编辑大地图/地图生成

source: Edit terrain / furniture
ja: 編集/地形・家具
zh_cn: 编辑地形/家具

source: Edit traps
ja: 編集/罠
zh_cn: 编辑陷阱

source: Enable auto pickup option
ja: 有効/自動取得オプション
zh_cn: 允许自动拾取物品

source: Enable rule
ja: 有効/規則
zh_cn: 启用规则

source: Enable zone
ja: 区域/有効
zh_cn: 允许区域

source: Equip armor from inventory
zh_cn: 穿上装备

source: Examine
ja: 調べる
ko: 조사
zh_cn: E查看

source: Examine Nearby Terrain
ja: 地形を調べる
ko: 주변의 지형/물체 조사하기
zh_cn: 检查附近

source: Exit screen
ja: 画面を閉じる
zh_cn: 退出本页

source: Exit worldgen screen
ja: 終了/世界生成画面
zh_cn: 退出

source: Filter
ja: 選別
zh_cn: 筛选条件

source: Fire Weapon
ja: 銃を撃つ
ko: 무기 발사
zh_cn: 开火

source: Fire Wielded Item
ja: 射撃する
ko: 장비한 물품 사격
zh_cn: 用手持物品射击

source: Go Down
ja: 下がる
ko: 아래로 이동
zh_cn: 向下

source: Go Up
ja: 上がる
ko: 위로 이동
zh_cn: 向上

source: Go to next tab
ja: 次のタブ
zh_cn: 到下一表单

source: Go to prev tab
ja: 前のタブ
zh_cn: 到上一表单

source: Grab something nearby
ja: 近くの何かを掴む
zh_cn: 抓住附近某物

source: Ignore Nearby Enemy
ja: 近くの敵を無視する
ko: 가까운 적 무시하기
zh_cn: 无视附近敌人

source: Increase priority
ja: 優先度を上げる
zh_cn: 增加优先级

source: Install part
ja: 部品取付
zh_cn: 安装部件

source: Item Action Menu
ja: 行動メニュー/アイテム
zh_cn: 物品使用菜单

source: Knife
ja: ナイフ
zh_cn: 小刀

source: List Notes
ja: メモ一覧
ko: 메모 리스트
zh_cn: 备注列表

source: List all items around the player
ja: 周囲のアイテムを表示
ko: 시야 내 모든 물품 목록화
zh_cn: 列出玩家附近的所有物品

source: List items and monsters
ja: 一覧/アイテムとモンスター
zh_cn: 列出物品及怪物

source: Load color template
zh_cn: 读取配色模板

source: Look Around
ja: 周囲を見渡す
ko: 주변 둘러보기
zh_cn: 观察四周

source: Manage zones
ja: 区域管理
zh_cn: 管理区域

source: Mouse Move
ja: マウス移動
ko: 마우스 이동
zh_cn: 鼠标移动

source: Move View East
ja: 視界を東へ移動
ko: 시점 이동-동쪽
zh_cn: 向东移动视图

source: Move View North
ja: 視界を北へ移動
ko: 시점 이동-북쪽
zh_cn: 向北移动视图

source: Move View Northeast
ja: 視界を北東へ移動
ko: 시점 이동-북동쪽
zh_cn: 向东北移动视图

source: Move View Northwest
ja: 視界を北西へ移動
ko: 시점 이동-북서쪽
zh_cn: 向西北移动视图

source: Move View South
ja: 視界を南へ移動
ko: 시점 이동-남쪽
zh_cn: 向南移动视图

source: Move View Southeast
ja: 視界を南東へ移動
ko: 시점 이동-남동쪽
zh_cn: 向东南移动视图

source: Move View Southwest
ja: 視界を南西へ移動
ko: 시점 이동-남서쪽
zh_cn: 向西南移动视图

source: Move View West
ja: 視界を西へ移動
ko: 시점 이동-서쪽
zh_cn: 向西移动视图

source: Move all items
ja: 移動/全アイテム
zh_cn: 移动所有物品

source: Move cursor down
ja: 選択/下へ
zh_cn: 向下移动光标

source: Move cursor up
ja: 選択/上へ
zh_cn: 向上移动光标

source: Move item
ja: 移動/アイテム
zh_cn: 移动物品

source: Move item stack
ja: 移動/スタック
zh_cn: 移动物品组

source: Move rule down
ja: 下降/規則
zh_cn: 下移规则

source: Move rule global <-> character
ja: 言いどう
zh_cn: 移动规则 全局 <-> 角色

source: Move rule up
ja: 上昇/規則
zh_cn: 上移规则

source: Move selected mod down
ja: 移動/選択したMODを下降
zh_cn: 下移选中模组

source: Move selected mod up
ja: 移動/選択したMODを上昇
zh_cn: 上移选中模组

source: Move shape
ja: 形状の変更
zh_cn: 移动形状

source: Move zone down
ja: 移動/下へ
zh_cn: 下移区域

source: Move zone up
ja: 移動/上へ
zh_cn: 上移区域

source: Next Target
ja: 次の目標
ko: 다음 대상
zh_cn: 下一目标

source: Next level
ja: 次のレベル
zh_cn: 下一层

source: Open Door
ja: ドアを開ける
ko: 문 열기
zh_cn: 开门

source: Open Inventory
ja: 所持品一覧を開く
ko: 인벤토리 열기
zh_cn: 打开物品栏

source: Page down
ja: ページ下へ
zh_cn: 下一页面

source: Page up
ja: ページ上へ
zh_cn: 上一页面

source: Pan down
ja: 下へ
ko: 아래
zh_cn: 垂直下移

source: Pan down-left
ja: 左下へ
ko: 아래-왼쪽
zh_cn: 向左下方移动

source: Pan down-right
ja: 右下へ
ko: 아래-오른쪽
zh_cn: 向右下方移动

source: Pan left
ja: 左へ
ko: 왼쪽
zh_cn: 向左平移

source: Pan right
ja: 右へ
ko: 오른쪽
zh_cn: 向右平移

source: Pan up
ja: 上へ
ko: 위
zh_cn: 垂直上移

source: Pan up-left
ja: 左上へ
ko: 위-왼쪽
zh_cn: 向左上方移动

source: Pan up-right
ja: 右上へ
ko: 위-오른쪽
zh_cn: 向右上方移动

source: Pause
ja: 待機
ko: 정지
zh_cn: 暂停

source: Peek Around Corners
ja: 曲がり角を覗く
ko: 코너 훔쳐보기
zh_cn: 拐角窥探

source: Pick random character name
ja: 選択/ランダムキャラクター名
zh_cn: 随机生成角色名称

source: Pick random world name
ja: 選択/ランダム世界名
zh_cn: 随机选择世界名称

source: Pick up Item(s)
ja: アイテムを拾う(s)
zh_cn: 捡起物品

source: Precise Shot
ja: 精密射撃
zh_cn: 精准射击

source: Prev Target
ja: 前の目標
ko: 이전 대상
zh_cn: 上一目标

source: Previous level
ja: 前のレベル
zh_cn: 上一层

source: Quickload
ja: クイックロード
zh_cn: 快速读取

source: Quicksave
ja: クイックセーブ
ko: 빠른 저장
zh_cn: 快速保存

source: Re-layer armor/clothing
ja: 防具/衣類の階層を変更
zh_cn: 重新穿叠盔甲/衣物

source: Read
ja: 読む
ko: 읽기
zh_cn: 读

source: Recraft last recipe
ja: 最後のレシピで再作製
ko: 가장 최근에 한 제작 반복하기
zh_cn: 重复制造

source: Refill tank/battery
ja: 補充/充電
zh_cn: 补充燃料/电池

source: Relabel a portion of a vehicle
ja: 車両を再ラベル付け
zh_cn: 重新标记载具部件

source: Reload Wielded Item
ja: 再装填(装備中)
ko: 장비한 물품을 재장전/재충전
zh_cn: 装填手持物品

source: Remove bindings
ja: 削除/割り当て
zh_cn: 移除键位绑定

source: Remove custom color
zh_cn: 移除自定义配色

source: Remove part
ja: 部品取外
zh_cn: 移除部件

source: Remove rule
ja: 削除/規則
zh_cn: 移除规则

source: Remove zone
ja: 削除/区域
zh_cn: 移除区域

source: Rename vehicle
ja: 車両改名
zh_cn: 重命名载具

source: Repair part
ja: 部品修理
zh_cn: 修理部件

source: Reroll Random Character
ja: 振り直し/ランダムキャラクター
zh_cn: Reroll随机角色

source: Reroll Random Character With Scenario
ja: 振り直し/ランダムキャラクターとシナリオ
zh_cn: 重置随机角色和剧本

source: Reset filter
ja: 初期化/選別
zh_cn: 重置筛选

source: Resize
ja: サイズ変更
zh_cn: 更改尺寸

source: Save and Quit
ja: セーブして終了する
ko: 저장 후 종료
zh_cn: 保存并退出

source: Save mods as default
ja: MODをデフォルトとして設定
zh_cn: 保存为默认模组

source: Save template
ja: 保存/テンプレート
zh_cn: 保存模板

source: Scroll to next stage
ja: 次の工程へ
zh_cn: 至后一页

source: Scroll to previous stage
ja: 次の工程へ
zh_cn: 至前一页

source: Search
ja: 検索
ko: 찾기
zh_cn: 搜索

source: Secondary Select
ja: 二つ目の選択
zh_cn: 第二选择

source: Select
ja: 選択
ko: 선택
zh_cn: 选择

source: Select Unarmed Style
ja: 格闘スタイルを変更
ko: 유파 선택하기
zh_cn: 选择武术流派

source: Select armor for moving
ja: 移動させる装備を選ぶ
zh_cn: 选择移动的护甲

source: Select items @ East
ja: アイテム選択 @ 東
zh_cn: 选择东方的物品

source: Select items @ North
ja: アイテム選択 @ 北
zh_cn: 选择北方的物品

source: Select items @ North-East
ja: アイテム選択 @ 北東
zh_cn: 选择东北方的物品

source: Select items @ North-West
ja: アイテム選択 @ 北西
zh_cn: 选择西北方的物品

source: Select items @ South
ja: アイテム選択 @ 南
zh_cn: 选择南方的物品

source: Select items @ South-East
ja: アイテム選択 @ 南東
zh_cn: 选择东南方的物品

source: Select items @ South-West
ja: アイテム選択 @ 南西
zh_cn: 选择西南方的物品

source: Select items @ West
ja: アイテム選択 @ 西
zh_cn: 选择西方的物品

source: Select items @ all 9 fields
ja: アイテム選択 @ 周囲8方向と足元
zh_cn: 选择所有9格的物品

source: Select items @ center
ja: アイテム選択 @ 中央
zh_cn: 选择中间的物品

source: Select items currently worn
zh_cn: 选择当前穿着物品

source: Select items in container
ja: アイテム選択 @ 容器
zh_cn: 选择容器中的物品

source: Select items in dragged container
ja: アイテム選択 @ 引っ張っているコンテナ
zh_cn: 选择被拖拽容器中的物品

source: Select items in inventory
ja: アイテム選択 @ インベントリ
zh_cn: 选择物品栏里的物品

source: Select left inventory
ja: 選択/左インベントリ
zh_cn: 选择左物品栏

source: Select right inventory
ja: 選択/右インベントリ
zh_cn: 选择右物品栏

source: Select shape
ja: 形状を選択
zh_cn: 选择外形

source: Show all
ja: 全表示
zh_cn: 显示全部

source: Show recipe result
ja: レシピの結果を表示
zh_cn: 显示配方结果

source: Show whole map
ja: マップ全体を表示
zh_cn: 显示全部地图

source: Show zone on map
ja: M地図上で表示
zh_cn: 在地图显示区域

source: Siphon from tank
ja: 吸出 - タンク
zh_cn: 从容器抽取

source: Sleep
ja: 眠る
ko: 잠자기
zh_cn: 睡觉

source: Smash Nearby Terrain
ja: 地形を叩く
ko: 주변의 지형/물체 부수기
zh_cn: 破坏附近地形

source: Solder/Weld
ja: 半田/溶接
zh_cn: 焊接

source: Start
ja: 開始
zh_cn: 开始

source: Swap Inventory Letters
ja: アイテムのキー割り当てを変更
ko: 물품의 단축기호 변경
zh_cn: 更改物品字母

source: Swap origin and target
ja: 現在の物と選択した物を交換
zh_cn: 来源目标互换

source: Switch Sidebar Style
ja: 切替/サイドバー形式
ko: 사이드바 스타일 전환
zh_cn: 切换侧板类型

source: Switch to move point / confirm
ja: メニュー切替
zh_cn: 切换到移动点/确认

source: Take Off Worn Item
ja: 衣服を脱ぐ
ko: 탈의
zh_cn: 脱下穿戴物品

source: Test rule
ja: 検査/規則
zh_cn: 测试规则

source: Throw Item
ja: アイテムを投げる
ko: 물품 투척
zh_cn: 投掷

source: Toggle Auto-Safemode
ja: 切替/自動セーフモード
ko: 안전 모드 자동실행 토글하기
zh_cn: 切换自动安全模式

source: Toggle Blinking
ja: 切替/点滅
zh_cn: 切换闪烁

source: Toggle Debug Mode
ja: 切替/デバッグモード
zh_cn: 切换调试模式

source: Toggle Explored
ja: 切替/探索
zh_cn: 切换已探索

source: Toggle Fast Scroll
ja: 切替/高速スクロール
ko: 빠른 스크롤으로 전환
zh_cn: 切换快速滚动

source: Toggle Fullscreen mode
ja: 切替/全画面モード
ko: 전체화면 모드 전환
zh_cn: 打开全屏模式

source: Toggle Overlays
ja: 切替/上書
zh_cn: 切换覆盖

source: Toggle Safemode
ja: セーフモードの切替
ko: 안전 모드 토글하기
zh_cn: 切换安全模式

source: Toggle Snap to Target
ja: 目標自動選択の切替
ko: 빠른 대상 선택으로 전환
zh_cn: 切换到移动的目标

source: Toggle activate/examine
ja: 切替/作動/調べる
zh_cn: 切换 激活/检查

source: Toggle attack mode of Wielded Item
ja: 攻撃モードを変更(装備中)
ko: 장비한 물품의 공격모드 토글
zh_cn: 切换手持物品的攻击模式

source: Toggle auto-pickup for item
ja: 切替/アイテム自動取得
zh_cn: 切换物品自动拾取

source: Toggle category selection mode
ja: 切替/分類選択モード
zh_cn: 切换目录选择模式

source: Toggle move mode (run/walk)
zh_cn: 切换移动模式（走/跑）

source: Toggle tab
ja: 切替/TAB
zh_cn: 切换列表

source: Toggle unavailable constructions
ja: 切替/無効な構造
zh_cn: 切换不可建造的设施

source: Undo move
ja: 元に戻す
zh_cn: 撤销移动

source: Unequip selected armor
zh_cn: 脱下装备

source: Unload or Empty Wielded Item
ja: 弾薬を抜く/空にする(装備中)
ko: 손에 든 물품의 내용물/충전물 비우기
zh_cn: 卸载或清空手持的物品

source: View Factions
ja: 所属
ko: 동료 상태 보기
zh_cn: 查看势力

source: View Help
ja: ヘルプ
ko: 도움말 보기
zh_cn: 查看帮助

source: View Kills
ja: 殺害数
ko: 킬 카운트 보기
zh_cn: 查看杀敌数

source: View Map
ja: マップ
ko: 지도 보기
zh_cn: 查看地图

source: View Message Log
ja: ログ
ko: 메시지 로그 보기
zh_cn: 查看信息记录

source: View Missions
ja: 依頼
ko: 퀘스트 보기
zh_cn: 查看任务

source: View Morale
ja: 意欲
ko: 의욕 상태 보기
zh_cn: 查看情绪

source: View Player Info
ja: プレイヤー情報
ko: 플레이어 정보 보기
zh_cn: 查看玩家信息

source: View Scentmap
ja: 嗅覚マップ
ko: 냄새 지도 보기
zh_cn: 查看气味地图

source: View/Activate Bionics
ja: 生体部品を表示/起動
ko: 바이오닉 보기/실행
zh_cn: 查看/激活仿生模块

source: View/Activate Mutations
ja: 突然変異を表示/起動
zh_cn: 查看/激活变异

source: Vitamins
ja: ビタミン
zh_cn: 维他命

source: Wait for Several Minutes
ja: 指定時間まで待機
ko: 잠시동안 대기
zh_cn: 等几分钟

source: Wear Item
ja: 衣服を着る
ko: 착용
zh_cn: 穿戴物品

source: Wide move down
ja: 下へ大移動
zh_cn: 大幅下移

source: Wide move left
ja: 左へ大移動
zh_cn: 大幅左移

source: Wide move right
ja: 右へ移動
zh_cn: 大幅右移

source: Wide move up
ja: 上へ大移動
zh_cn: 大幅上移

source: Wield
ja: 武器を装備
ko: 들기
zh_cn: 握住

source: Zoom In
ja: 拡大
ko: 화면 확대
zh_cn: 放大

source: Zoom Out
ja: 縮小
ko: 화면 축소
zh_cn: 缩小

source: reassign invlet
ja: キー割り当て
zh_cn: 重分配按键

source: remove bionic
ja: 生体部品を取り除く
zh_cn: 移除仿生模块

source: :.||||ERROR||With XE037 having breached confinement, Dr. Maiar recommends that we prepare for the inevitable. PE050 can be quickly and cheaply reconfigured for |||||ERROR: FILE CORRUPT|||||
ja: :.||||ERROR||XE037が隔離区域を突破した事により、 Dr. Maiarからあらゆる事態に備えておく様に勧告されました。PE050ならば低コストで迅速に再構成でき|||||ERROR: FILE CORRUPT|||||
ko: :.||||오류||XE037는 제한 수준을 넘어섰기에 격리시켰으며, 마이아 박사는 우리가 예상할 수 있는 일에 대비하라고 권고했다. PE050는 빠르고 저렴하게 변경을 |||||오류: 파일 변경됨|||||
zh_cn: :.||||错误||XE037已经突破限制，Maiar博士建议我们做出必要的准备。PE050可以快速方便地适应 |||||错误：文件损坏|||||

source: A post-mortem on the rat involved in the electrocution incident has revealed several changes to its internal anatomy centered around its connection with the monitoring device, and large buildups of XE037 were detected around the connection point.
ja: 感電死したラットの解剖をしたところ、モニタリングデバイスとの接する点を中心とした内部組織が幾つか変化している事が明らかになり、デバイス周辺に大量のXE037が発見されました。
zh_cn: 在对电击事故中的实验鼠的解剖中，我们发现其与监控设施相连接的内部结构发生了改变，同时在连接点周围检测到大剂量的XE037。

source: After our curious results with testing XE037 on non-human mammals, we decided to introduce the substance to some of the insects which have found their way into the lab. Horrifyingly, XE037 caused near-instant mutation and gigantism in the insects, and security intervention was required.
ja: 人間以外の哺乳類におけるXE037の興味深い実験結果により、研究所周辺で見つかる昆虫にその物質を導入することにした。おぞましいことに、XE037は瞬時に昆虫を巨大化させる変異を引き起こし、セキュリティの介入を必要とした。
ko: 비인간 포유류에 대한 XE037의 테스트의 미심쩍은 결과물이 나온 후, 우리는 연구실에 들어온 곤충에게 이 물질을 소개시켜주기로 했습니다. 무시무시하게도, XE037은 거의 곤충들에게 즉각적인 변형과 거대화를 야기하였으며 그에 따라 보안적인 절차가 필요하였습니다.
zh_cn: 在我们对其他哺乳动物进行XE037测试之后，我们决定将XE037对那些偶然闯进实验室的昆虫使用。可怕的是，XE037立刻令虫子产生了变异，同时变得巨大无比，为此我们不得不呼叫警卫。

source: An alarming discovery has been made. A colony of XE037 has formed nearly a half mile from the laboratory. It is unclear how it escaped; it is quite possible that it is in the ground water now.
ja: ただならぬ事態だ。研究所の地下、約1km辺りにXE037がコロニーを形成している。どの様に流出したかは定かではないが、地下水にまで及んでいる事は十分に考えられる。
ko: 놀라운 발견이 이루어졌다. 연구소에서 거의 반 마일 떨어진 지점에서 XE037의 균락군이 형성되어 있는 것을 발견하였다. 어떻게 이것이 연구소 밖으로 갈 수 있었는지는 확실하지 않다; 이제 이놈들이 지하수에 퍼진 것은 거의 확실하다.
zh_cn: 警告：XE037菌落在实验室外半里远被发现。目前还不清楚是怎么回事，很可能是经由地下水到达的。

source: An emergency meeting was held today to discuss the possible implications of widespread XE037 contamination. It was agreed that neutralization must be instated immediately to prevent a catastrophic event.
ja: 広範囲に渡るXE037の汚染が及ぼす影響について緊急会議が開かれた。最悪の事態になるのを防ぐため直ちに原因を取り除くことで合意に至った。
ko: 오늘 광범위 확산된 XE037 오염을 처리할 수 있는 방법에 대한 긴급 토론이 열렸다. 대재앙을 막기 위해 즉각적인 중화가 실시되어야 한다는 점에 다들 동의했다.
zh_cn: 今天举行了紧急会议,讨论可能影响广泛的XE037污染。达成的协议是必须立即启动中和措施,以防止灾难性的事件。

source: An incident occurred in the teleportation lab, wherein a subject managed to teleport into another subject. The latter was completely destroyed from the inside out, while the former sustained little damage. I would like to explore the phenomenon further, but subjects are expensive.
ja: テレポート研究室で転移実験中の事故がありました。被験体がもう片方の被験体の体内に転送されてしまったのです。内部に転移された後者が内側から裏返しになるようにして完全に破壊されたのに対し、転移した側はごく軽い傷を負っただけで済みました。この現象をもっと調査したいのですが、被験体は高価です。
ko: 공간이동 실험실에서 한 실험체가 다른 실험체 안으로 전송되는 사고가 터졌다. 후자는 안팎이 뒤집어지면서 박살난 반면, 전자는 약간의 상처만 입었다. 이 현상에 대해 좀더 연구하고 싶지만, 실험체는 비싸다.
zh_cn: 一件事故发生在传送实验室，其中的一个试验品设法传送进了另一个试验品。后者被由内而外完全摧毁了，而前者收到的损伤很小。我想进一步研究这个现象，但试验品太珍贵了。

source: As in the tests of isolated XE037 samples, prolonged radiation exposure of T3D has resulted in significant structural changes. These do not appear to be random. T3D appears to be in immense pain as a result of these changes, but the lack of an oral opening has rendered him unable to vocalize.
ja: 隔離されたXE037サンプルに対する実験で、T3Dの長期的な被曝は結果的に重大な組織変化を引き起こしました。この変化は決してランダムに現れるものではありません。 T3Dは、大いに苦痛を伴ったであろう変化の結果、口が開かなくなり、声も出せなくなっていました。
zh_cn: 在孤立的XE037样本实验中，长期暴露于辐射中T3D产生了重大的结构变化，而且这些变化似乎是有规律而非随机的。T3D似乎处于极度痛苦中，但是其无法开口导致其失去发音的能力，难以表达。

source: Attempts to surpass the XE037 mammalian stasis limit have had some success. Direct subcutaneous injection of XE037 quickly spreads through the body, and while it immediately enters stasis after equalizing, it remains in the body.
ja: XE037による哺乳類の循環停止現象の限界を超える試みはいくつかの成功を収めました。血管内ではなく皮下に直接注射されたXE037は速やかに全身へ広がり、均一化された後に循環系へ新入し、体内に残存するのです。 XE037哺乳類正体限界を高めるための試みは、いくつかの成功を収めました。 XE037の直接の皮下注射は、体内に速やかに拡散され、同期後に体内に残って即座に停滞期に入りました。
zh_cn: 对XE037在哺乳动物体内的剂量限制进行突破的研究取得了一些进展。如果在皮下直接注射XE037，将会迅速扩散到整个身体，尽管在平衡后马上稳定下来，XE037仍然停留在身体中。
